SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
‎- Selamat pagi.
‎- Baik.
‎- Bagus.
Selamat pagi.
Kau selalu bekerja sekeras ini,
tidak takut kena serangan jantung?
Kita sama saja.
Bukankah kau mengirim berkas
ke grup sampai pukul 02.00?
Mau minum kopi?
Boleh.
Aku tidak bisa menandingimu.
Kau satu-satunya karyawan baru
yang mendapat proyek mandiri.
Aku hanya menangani inisialisasi
dan tindak lanjut proyek.
Menulis parameter teknis,
proposal proyek, dan semacamnya.
Setelah tanda tangan kontrak,
manajer proyek akan mengambil alih.
Orang kecil seperti kita
hanya bisa jadi tukang serabutan.
Kalau tidak, apa lagi?
Kau ingin mengambil seluruh proyeknya?
Aku hanya berhasil
mendapatkan proyek Budaya Bolo.
Jangan menyindir pagi-pagi begini.
Bukankah tujuanmu menjadi partner?
Kau masih tetarik pada proyek kecilku?
Aku turun dulu.
Tentu saja aku tidak tertarik.
Kau jangan pura-pura lemah.
Ini tidak sesuai dengan karaktermu.
Tunjukkan lagi tekadmu
saat merebut proyek Lin Long.
Aku suka.
Kalian…
Lanjutkan.
Aku mau membeli sarapan. Kalian mau apa?
- Dia suka panini dada ayam.
- Siap.
Terima kasih.
Apa untungnya bagimu
dengan membocorkan privasiku?
Setidaknya orang
akan mengira kita berteman.
Dengan begitu, orang seperti Deng An'ran
tidak akan terus menggangguku.
Pekerjaan saja sudah melelahkan.
Aku tidak mau lagi menghabiskan energi
untuk drama percintaan di kantor
yang bahkan lebih konyol
daripada perebutan kekuasaan di istana.
Pintar.
Tapi kita sepakati dulu.
Aku hanya berniat
menjadikanmu orang kepercayaanku,
bukan sebagai temanku.
Baiklah.
Orang kepercayaan berarti dipercaya.
Sebenarnya, aku selalu penasaran.
Kita baru kenal setelah masuk perusahaan.
Kenapa sejak awal
kau seperti punya kesan baik terhadapku?
Karena aku menyukaimu.
Kau benar-benar tidak ingat?
Apa yang harus kuingat?
Pada era Kaisar Qianlong,
di tepi Danau Daming…
Namamu Xia Yuhe.
Astaga. Ternyata kau bisa bercanda juga.
Kau baik-baik saja?
Halo.
Jaringanmu lemot?
Tidak.
Barusan, aku sedang berpikir
soal kamp tantangan luar ruang
akhir pekan ini.
Sebenarnya, berapa banyak
karyawan baru yang bisa ikut?
Berapa banyak?
Kau kebanyakan lembur sampai linglung, ya?
Kau tidak lihat
dua tim karyawan baru itu sudah keluar?
Tiga bulan. Tahap pertama.
Rekan-rekan baru, aturan kamp tantangan
kali ini sangat sederhana.
Gunakan strategi dan keberanian kalian.
Tim pertama yang mencapai
garis akhir adalah pemenangnya.
Tim pemenang kali ini
akan mendapat kesempatan mengunjungi
kantor pusat Amerika Utara di akhir tahun
untuk mengikuti pelatihan
selama dua minggu.
Baik!
Masing-masing memegang
peta buatan sendiri.
Ada jalur gunung, air, dan hutan.
Setiap tim boleh memilih rutenya sendiri.
Tujuannya adalah mencapai lokasi akhir
secepat dan seefisien mungkin.
Setiap tim akan didampingi
pemandu alam profesional
untuk menjamin keselamatan kalian.
Aku dan Lu Le akan mengawasi
sepanjang kegiatan demi menjaga keadilan.
Selain itu, semuanya bergantung
pada kalian sendiri.
- Berangkat.
- Semangat!
Baik!
KAMP TANTANGAN KONSULTAN MAXMISE
Mari bertanding.
Kalau kau kalah, kita tukar posisi.
Ke depannya, aku menjadi partner
dan kau menjadi orang kepercayaanku.
Omong-omong, namamu bagus juga.
"Chi" artinya terlambat. Pertanda bagus.
Sampai jumpa di garis akhir.
- Ayo pergi.
- Ayo.
Maaf.
Tianna!
Cepatlah!
Terima kasih.
Kupinjamkan tongkat antiselip ini.
Tidak apa-apa.
Tadi aku hanya tidak melihat jalannya.
Bukankah kau ingin menang?
Kalau terpeleset dan cedera,
kau tidak akan bisa menang.
Aku bukan anggota tim.
Aku tidak perlu berjalan.
Baiklah.
Nanti kukembalikan.
Tidak perlu sungkan.
Kau tidak mau
merepotkan seluruh tim, 'kan?
Tidak perlu.
Aku pernah belajar pertolongan pertama.
Aku lakukan sendiri saja.
Sudahlah.
Kau pernah mempelajarinya,
tapi itu untuk menolong orang lain.
Kalau mengurus diri sendiri,
tidak semudah itu, 'kan?
Sini.
Bukan aku mau mengomelimu.
Kenapa kau selalu begitu waspada?
Kau sungguh mengira semua orang
mendekatimu hanya karena uang ayahmu?
- Teman-teman Tim Merah.
- Ya.
Mari berdiskusi sebentar.
Aku baru saja melihat petanya.
Bagaimana kalau kita lewat jalur gunung?
Menurutku, jalur air memang lebih dekat,
tapi arusnya terlalu deras.
Agak berbahaya.
Lalu, di depan ada jembatan yang bisa
membawa kita ke jalur gunung.
Meski harus memutar tiga kilometer,
menurutku mungkin bisa lebih cepat.
Bagaimana menurut kalian?
- Baik.
- Boleh.
Pelan-pelan.
Tim Merah mahir menganalisis informasi
dan cukup baik dalam mengendalikan proyek.
Aku baru saja melihat.
Semua anggota tim harus mencapai
garis akhir bersama agar bisa menang.
Tapi kakiku cedera.
Aku tidak bisa berjalan terlalu jauh.
Jalur air memang lebih sulit,
tapi jaraknya paling singkat.
- Ayo keluarkan semua talinya.
- Baik.
Tim Biru punya
kemampuan memimpin yang kuat
dan bisa bekerja sama
di bawah tekanan yang tinggi.
Tim Kuning punya
semangat kerja sama tim yang kuat.
Nilai masing-masing anggota tim
sudah kukirim ke grup.
Silakan kalian cek.
Tim Biru memilih jalan pintas
menyeberangi sungai.
Pastikan keselamatan mereka.
Tenang saja. Pemandu keselamatan bilang
Bu Tianna kelihatannya
pernah mendapat pelatihan profesional.
Seharusnya tidak masalah.
Mereka juga telah memasang tali pengaman.
Bu Tianna berada di paling belakang.
Sebagian besar anggota sudah
berhasil menyeberang dengan aman.
- Ayo!
- Semangat!
- Semangat…
- Ini, minumlah.
- Sedikit lagi!
- Di mana mereka?
- Zhao Heng. Tianna.
- Semangat!
- Cepatlah!
Semangat, Su Su!
- Semangat, Su Su!
- Semangat!
Zhao Heng, Tianna, semangat!
Su Su!
‎- Ayo!
‎- Semangat!
- Semangat, Su Su!
- Semangat!
‎Ayo serbu!
Ayo, cepat.
Biar kugendong. Naiklah.
Kali ini bukan demi dirimu sendiri,
tapi demi seluruh tim.
Cepatlah.
Ayo, serbu!
- Semangat!
- Su Su , semangat!
- Kau bisa!
Segera.
- Semangat!
KAMP TANTANGAN KONSULTAN MAXMISE
Boleh juga.
Kau baik-baik saja? Kau hebat.
Selamat kepada pemenang kita, Tim Biru.
Kegiatan kali ini berakhir dengan sukses.
Terima kasih atas usaha maksimal kalian.
Kau yang membuatnya?
Penyuntingannya seperti iklan film besar.
Keren sekali.
Sebenarnya bukan karena sebagus apa
aku membuatnya.
Utamanya, lihat saja
betapa tulusnya emosi mereka.
Mereka sebenarnya hanya
membungkusnya dengan istilah bagus,
seperti untuk membangkitkan semangat tim,
menumbuhkan rasa kepercayaan,
dan keberanian.
Tapi sebenarnya,
mereka ingin memanfaatkan rasa puas
dan pencapaian
setelah kita mengatasi kesulitan
untuk menghibur diri sendiri.
Tapi lihatlah,
cara ini sangat berguna untuk kita.
Itu…
Waktu itu,
aku sempat memotretmu beberapa kali.
Boleh tambah kontak WeChat-mu
untuk kukirim fotonya?
MENAMBAHKAN KE KONTAK
TAMBAHKAN GAMBAR KE CATATAN
Hasil fotonya bagus.
Kau ada waktu siang ini?
Aku traktir makan.
Enak.
Restoran kelas atas memang beda.
Lingkungannya bagus, makanannya juga enak.
Bagaimana kau tahu
aku suka makan iga domba?
Benar-benar cocok dengan seleraku.
Waktu kecil, aku menggembala domba
di perbukitan wilayah Barat Laut.
Langitnya biru dan rumputnya hijau.
Sungguh suasana pedesaan yang damai.
Tapi seindah apa pun pemandangannya,
tetap kalah oleh rasa lapar.
Waktu itu,
kondisi keluargaku tidak begitu baik.
Setiap siang hanya ada
sepotong mantau kering.
Aku tidak kenyang.
Jadi, sejak saat itu,
setiap hari aku menatap
domba-domba yang mengembik itu
dan bertekad begitu masuk kuliah,
aku akan makan daging domba sepuasnya.
Bagaimana? Seru, 'kan?
Lumayan seru.
Tapi masih ada yang lebih seru.
Pinjam ponselmu sebentar.
Buka kuncinya.
‎PILIH GAMBAR
HAPUS
Waktu itu, aku meminjam
kompres dingin dan perbanmu,
serta berutang budi
karena kau menggendongku.
Jadi, hari ini aku mentraktirmu
dan menemanimu berbicara begitu lama,
baik secara materi maupun emosional,
semua sudah kubayar lunas.
Omong-omong,
foto-fotoku di ponselmu sudah kuhapus.
Ke depannya,
jangan memotretku diam-diam lagi.
Kalau kau masih begitu,
aku akan melaporkanmu
atas tuduhan pelecehan.
Sampai jumpa.
Biaya makan 3.000 yuan. Sudah kutransfer.
Itu bukan memotret diam-diam.
Aku tidak begitu.
Pak. Kau belum membayar, Pak.
Tunggu.
Memangnya urusan
membayar makan sepenting itu?
Itu bukan memotret diam-diam,
hanya foto saat kegiatan.
Lagi pula, kita rekan kerja.
Kenapa harus dibuat secanggung ini?
- Kita hanya rekan kerja.
- Ya.
Jangan terlalu tegang. Santai saja.
Betapa indahnya siang ini.
Kita bahas topik yang seru saja…
Topik menyenangkan apa
yang bisa dibicarakan di antara kita?
Setiap perkataanmu
sudah kau rancang dengan matang.
Aku sering bertemu orang sepertimu.
Jangan mengikutiku.
Apa yang kau lakukan?
Saat aku cedera,
awalnya kau sengaja bicara terus-terang
dengan agresif untuk membuatku terkejut.
Margamu Bu.
Jika menikahimu, setidaknya aku bisa
menghemat 50 tahun perjuangan.
Lagi pula, selain bekerja,
aku tidak punya hiburan lain.
Jadi, kenapa tidak kucoba?
Kau membantu dan memujiku
untuk menciptakan kontras
dan meninggalkan kesan mendalam.
Kau sungguh mengira semua orang
mendekatimu hanya karena uang ayahmu?
Kau memang cantik
dan kemampuan kerjamu juga hebat.
Apa aku tidak boleh
tertarik oleh pesonamu?
Tadi, kau menceritakan
masa lalumu dengan penuh kepedihan
dan membuat kehidupanmu terdengar
begitu romantis, sekaligus menyedihkan.
Jika aku gadis yang naif
dan baik hati, pasti sudah tertipu.
Bisa mengubah enam trik
Manajemen Hejun untuk menarik klien
menjadi teknik merayu wanita.
Kau hebat juga.
Semuanya ketahuan. Benar-benar memalukan.
Jangan terlalu merendahkan diri.
Dengan trik-trikmu itu,
jika ingin mengejar gadis polos
yang menganggap cinta
sebagai segalanya, pasti cukup.
Sayangnya, aku terlalu paham
dengan trik dan tujuan
pria penuh perhitungan seperti kalian.
Kau pernah disakiti sebelumnya?
Bukan urusanmu.
Trik tidak masalah meski sudah kuno.
Yang penting adalah
apa aku berhasil membuatmu tersentuh?
Aku masuk Maxmise untuk menjadi partner,
bukan untuk pacaran.
Kau sudah berpikir sampai soal berpacaran.
Tunggu sebentar.
Berhenti.
Jangan tertawa.
Kau ini boneka goyang, ya?
Enam trik Manajemen Hejun
semuanya dipakai…
Sungguh luar biasa.
Su Su.
Sha Sha bilang
bahwa kemampuanku menghadapi klien
selama ini kurang proaktif.
Ketahanan terhadap tekananku
di kamp tantangan juga biasa saja.
Dia menyarankan
agar aku pindah ke tim visualisasi.
Tim visualisasi?
Itu departemen yang khusus membuat
salindia dan materi presentasi.
Namanya terdengar bagus.
Tapi kalau pindah ke sana,
sama saja dibuang
ke departemen pendukung balik layar.
Dia tidak bisa kembali lagi
ke posisi konsultan.
Bukankah kamp tantangan
hanya kegiatan pembangunan tim?
Perusahaan benar-benar
menjadikannya alat penilaian?
Lagi pula, apa maksudnya
ketahanan terhadap tekanan biasa saja?
Su Su jelas-jelas tetap berlari
sampai akhir sambil menangis.
Ternyata kau tidak tahu?
Menggunakan kamp tantangan
sebagai simulasi tes kompetisi karyawan
sudah menjadi tradisi Maxmise.
Masalahnya mungkin karena dia menangis.
Dalam pekerjaan konsultasi,
terlalu emosional adalah hal paling tabu.
Mau bagaimana lagi?
Kenyataan memang kejam.
Memang harus mengandalkan kemampuan.
Omong-omong,
proyek Budaya Bolo itu
harus kau awasi lebih ketat.
Kau baru akan dianggap berhasil
setelah kontraknya ditandatangani.
Menurutmu, dia akan mengundurkan diri?
Kurasa kemungkinan besar begitu.
Bagaimanapun, departemen pendukung
dan departemen bisnis
berbeda jauh dari segi status
maupun penghasilan.
Paling lama seminggu,
akan ada orang baru yang menggantikannya.
Lumayan.
Proposal proyek ini sudah kusetujui.
Kapan kita bisa tanda tangan kontrak?
Kirimkan dulu kontraknya
biar diperiksa tim hukum kami.
Baik.
Omong-omong,
Maxmise
tidak mungkin membiarkan
gadis muda sepertimu
menangani proyek sebesar ini sendirian.
Tentu saja tidak.
Begitu kontrak ditandatangani,
kami akan segera membentuk tim proyek
yang dipimpin manajer proyek.
Partner, konsultan, departemen data,
dan analis sepertiku,
semuanya akan terlibat.
Kau menjebakku, ya?
Begitu tanda tangan kontrak,
kami akan disuruh bayar.
Hingga saat ini,
kau hanya datang ke kantor kami
beberapa kali untuk wawancara
dan menulis beberapa laporan.
Itu pun masih menggunakan
format umum perusahaan kalian.
Kau bahkan belum tahu seperti apa
perusahaan Kesusastraan Qingyi
dan berapa banyak merek di bawahnya.
Saat dewan direksi kami menanyakan
tentang kelayakan proyek ini,
apa yang harus kujawab?
Aku sudah membaca
banyak karya penulis terkenal Qingyi.
Aku juga punya semua data
tentang portofolio mereknya.
Tapi kau benar.
Kalau memungkinkan,
aku juga ingin ikut
melakukan survei langsung.
Kebetulan sekali.
Aku akan pergi ke kantor pusat besok.
Kita bertemu besok pagi saja.
Besok pagi?
Ya. Berangkat ke bandara pukul 07.00.
Kau punya dua jam untuk bersiap.
Halo, Zhao Heng.
Sekarang kau bisa bicara?
Kau sudah membaca pesan WeChat-ku?
Aku mendadak harus pergi dinas.
Aku sudah mengajukan izin pada Kak Lin
lewat sistem kantor
dan sudah disetujui.
Bisa tolong carikan kebijakan penggantian
biaya perjalanan dinas perusahaan?
Aku tidak menemukan dokumennya. Baik.
Terima kasih. Aku mengerti.
KENDARAAN DI SEKITAR TIDAK MERESPON
PESANAN TELAH KEDALUWARSA.
SILAKAN PESAN ULANG
Xu Chi!
Ada apa denganmu?
Begini,
bisakah Bapak mengantarku ke stasiun MRT?
Aku mau ke bandara.
- Naiklah.
- Syukurlah.
Bukankah Bapak datang
untuk perjalanan dinas?
Kenapa malah menyetir sendiri ke bandara?
Siapa bilang aku datang
untuk perjalanan dinas?
- Terima kasih.
- Aku bekerja di sini mulai sekarang.
Aku akan pergi ke Hong Kong, Tiongkok.
Besok sore sudah kembali.
Memarkir mobil di bandara lebih praktis.
Jadi, tidak ada lagi asisten
yang tidak bisa diandalkan
yang salah menjemput orang.
Kau mau pergi ke mana?
Guangzhou.
Melakukan riset lapangan bersama klien.
Bersama mentormu?
Dia menyuruhku pergi sendirian.
Maxmise tidak memberimu mentor baru?
Kalau hanya meraba-raba sendiri,
kau tidak akan bisa menjadi konsultan.
Ini bukan tugas yang seharusnya
kau ambil saat masih pemula.
Aku tahu.
Tapi aku tetap ingin mencobanya.
Omong-omong, tadi aku melihat kopermu.
Cukup menggemaskan.
Benarkah?
Itu kubeli saat masih kuliah.
Kuberi saran. Koper seorang konsultan
sebaiknya hanya dipilih
dari beberapa merek bisnis ternama.
Kalau perempuan,
pilih koper kain beritsleting yang ringan.
Muatannya banyak
dan tidak terlihat jelek meski terbanting.
Sebisa mungkin pilih warna
hitam, biru tua, atau cokelat muda.
Jangan yang warna-warni.
Jangan ditempeli stiker kartun.
Jangan di atas 20 inci.
Harus bisa dibawa masuk kabin.
Selain menghindari risiko hilang,
juga tidak akan membuang waktu
untuk menunggu bagasi.
Seorang konsultan
menagih klien 25.000 yuan per hari.
Kalau dihitung sepuluh jam,
sekali perjalanan dinas saja,
kau bisa menghemat 2.500 yuan.
Tapi koper kabin terlalu kecil.
Bagaimana kalau dinas
lebih dari tiga hari?
Perlengkapan standar konsultan adalah
satu tas travel kanvas di atas koper,
ditambah ransel laptop.
Kalau ada waktu, ganti kopermu di bandara.
Biar aku saja.
Terima kasih banyak.
Mari bertambah kontak WeChat.
Lagi pula, mentormu
tidak terlalu mengurusmu.
Kalau ada masalah, aku bisa
memberimu bimbingan dari luar.
Baik.
Biar aku yang memindai kode Bapak.
MASTER YE
Master Ye?
Nama kontakku
dibuat berlebihan seperti ini?
Bukan berlebihan.
Bapak idolaku.
Bagus. Kau pandai menjilat.
Aku tidak sedang menjilat. Sungguh.
Aku…
Sebenarnya, belakangan ini
aku ingin secepat mungkin
menjadi konsultan
yang benar-benar kompeten.
Bukan hanya demi uang
dan rumah lama ibuku.
Tapi suatu hari nanti,
aku ingin bisa menjadi sekuat
dan sepintar Bapak,
tetap tenang saat menghadapi apa pun,
serta mampu menanganinya dengan mudah.
Kau sudah memujiku seperti itu,
kau pasti bisa.
Selain itu,
ini perjalanan dinas pertamamu.
Jangan berharap bisa langsung
meyakinkan klien dalam sekali jalan.
Turunkan targetmu.
Cobalah memahami kondisi nyata
dan kebutuhan sebenarnya dari klien.
Aku harus segera naik pesawat.
Sampai jumpa.
KESUSASTRAAN QINGYI
Kalian tidak bisa bekerja seperti itu.
Aku tidak setuju dengan rencana ini
Tidak bisa.
Kami saja belum bicara, tapi
- …kalian sudah angkat suara.
- Semua aturan ini…
Bukan berarti kalian yang benar
karena berbicara lebih dulu.
Pokoknya,
kalau bisa, jalankan.
Kalau tidak, lupakan saja.
Dengar, kita sudah tidak punya waktu.
Apa pun akibatnya nanti…
- Terserah mau seperti apa.
- Sudah pukul berapa ini?
Kalau sampai ketinggalan pesawat,
urus sendiri.
Sudah, semuanya duduk!
Sudah selesai?
Ini negosiasi bisnis. Bukan di pasar.
Sore ini, aku punya dua rapat.
Aku tidak sempat membuat laporan keuangan.
Tidak bisa. Aku tidak punya waktu.
Aku cukup melihat yang sebelumnya.
Pak Li. Nanti, kami akan meminta
Liu dari departemen kami
ke perusahaan Bapak
untuk berkoordinasi soal proyek.
KESUSASTRAAN QINGYI
Setelah ke sini,
bagaimana perasaanmu? Coba katakan.
Tadi aku menemui para eksekutif,
tapi mereka tidak mau
berkomunikasi denganku.
Aku mengeluarkan uang
untuk mengakuisisi perusahaan mereka,
tapi di depanku saja
mereka berpura-pura manut.
Kau, seorang gadis muda yang baru datang,
langsung meminta direktur keuangan mereka
untuk menyerahkan laporan gaji.
Mungkinkah mereka memberikannya?
Dalam proposal sebelumnya,
aku banyak berfokus pada rencana reformasi
sistem kompensasi eksekutif senior
untuk Kesusastraan Qingyi.
Fokusnya pada keterkaitan,
penyelarasan, dan tingkat detail.
Setelah manajer proyek
mengambil alih, juga akan…
Tunggu.
Kenapa kau bicara seperti Lin Long
dengan semua istilah rumit itu?
Kau ingin membodohiku
dengan jargon-jargon besar?
Dengar, ya.
Trik seperti ini sudah sering kupakai
saat berurusan dengan investor internet.
Bukan begitu. Karena Bolo adalah
perusahaan internet besar,
jadi aku ingin menggunakan
beberapa istilah industri.
Sudah, tidak perlu dijelaskan lagi.
Aku membayar mahal jasa konsultasi kalian
karena ingin Kesusastraan Qingyi
bisa terintegrasi lebih baik dengan kami.
Benar. Untuk pengaturan karyawan biasa,
pekerjaanmu memang lumayan.
Tapi yang kuinginkan adalah
solusi menyeluruh yang lebih efektif,
bukan sekadar
presentasi reformasi kompensasi sederhana.
Halo.
Tunggu sebentar.
Baik, sampai di sini dulu.
Kalau ada waktu,
kita bertemu lagi di Beijing.
Bicaralah.
Permintaan mereka banyak sekali.
Orang dari Maxmise pun
tidak banyak membantu.
Pokoknya, akuisisi kali ini
cukup merepotkan.
KLINIK KESEHATAN LANGHUI
Bayimu tidak ada masalah.
Tapi kau perlu rileks
dan banyak beristirahat.
Nyeri perut akibat kram yang kau alami
sangat berkaitan
dengan ketegangan emosionalmu.
Istirahat?
Tunggu sebentar lagi, ya.
Kak Lin, kau sedang sibuk?
Bisakah membalas pesanku?
Ada hal mendesak.
Tolong segera balas
kalau sudah melihatnya.
LIN LONG
KAK SHA SHA - MAXMISE
PANGGILAN, PANGGILAN SUARA
Halo, Kak Sha. Aku Xu Chi.
Sha Sha sedang rapat video
dengan kantor pusat Amerika.
Dia minta aku menjawab teleponnya.
Ada apa?
Ini soal proyek Budaya Bolo.
Aku ingin tanya
beberapa hal yang tidak kupahami.
Kalau begitu, kau seharusnya
bertanya pada mentormu,
bukan melewati atasan
dan langsung mencari Sha Sha.
Dia tidak berkewajiban
dan tidak punya waktu untuk membimbingmu.
Tapi Kak Lin tidak mengangkat teleponku.
Sur-el dan pesan WeChat-ku tidak dibalas.
Sekarang kau meniru anak SD
yang mengadu pada wali kelas?
Prinsip Maxmise sejak dulu adalah
siapa yang mengerjakan,
dia yang bertanggung jawab.
Proyek Budaya Bolo ini
kau rebut paksa dari tangan Lin Long.
Jadi, kau harus bertanggung jawab penuh
atas keberhasilan
maupun kegagalan proyek ini.
Begitu kau memilih berjalan sendiri,
kau tidak berhak lagi mengeluh
bahwa mentormu tidak membimbingmu.
Semoga beruntung.
XU CHI: KAK LIN, ADA MASALAH
MENDESAK SOAL PROYEK BUDAYA BOLO
Cepatlah lihat.
Tidak perlu.
Bukankah kita sudah sepakat?
Malam ini, aku akan fokus menemanimu.
Belakangan ini, aku minum
obat penguat kandungan dari dokter
dan emosiku jauh lebih stabil.
Mengingat pertengkaran kita sebelumnya,
aku tidak seharusnya begitu.
Sayang, maafkan aku.
Aku tahu,
sejak kehamilanku,
kau juga menanggung banyak tekanan.
Hari itu kau datang mencariku di restoran
karena memikirkanku dan anak kita.
Tapi aku juga tidak tahu entah kenapa
aku tidak bisa mengendalikan emosiku.
- Terkadang, aku merasa diriku seperti…
- Sudahlah.
Kau tidak perlu menyalahkan diri.
Emosional saat hamil itu wajar.
Aku hanya berharap kau jangan menghabiskan
banyak tenaga untuk pekerjaan.
Tenang saja.
Mulai sekarang tidak akan lagi.
Aku sudah membicarakannya
dengan perusahaan.
Aku sedang hamil.
Mulai sekarang, sebisa mungkin
aku tidak akan lembur.
Saat 30 hari sebelum perkiraan lahir,
aku akan mulai cuti melahirkan.
Setelah anak kita lahir,
aku juga akan menyediakan
banyak waktu untuknya.
Aku akan memastikan
dia tumbuh pintar seperti dirimu.
Sebenarnya,
aku tidak pernah memintamu
menjadi ibu rumah tangga sepenuhnya.
Punya penghasilan tambahan itu bagus.
Hanya saja,
industri konsultasi sangat melelahkan
dan kau selalu lembur.
Bagaimana kalau kau mencari
pekerjaan yang lebih santai?
Keluarga atau pekerjaan
yang lebih penting?
Tentu saja keluarga.
Yang paling penting adalah
kita menjalani hidup dengan baik.
Benar, 'kan?
Ayo. Cepat makan ikannya.
Karena ini perjalanan dinas pertamamu,
jangan berharap bisa langsung
meyakinkan klien dalam sekali jalan.
Turunkan targetmu.
Cobalah memahami kondisi nyata
dan kebutuhan sebenarnya dari klien.
Bisakah kau secara langsung
memberitahuku apa yang harus dilakukan
agar karyawan lama Qingyi
bisa bergabung dengan tim kami,
sekaligus bersedia diatur.
Yang terpenting adalah
tetap memiliki semangat dalam bekerja.
Kami saja belum bicara,
tapi kalian sudah lebih dulu angkat suara.
Segala aturan kaku kalian ini tidak cocok
dengan perkembangan perusahaan kami.
Sore ini, aku punya dua rapat.
Aku tidak sempat membuat laporan keuangan.
Kalau bisa, jalankan.
Kalau tidak, lupakan saja.
Untuk pengaturan karyawan biasa,
pekerjaanmu memang lumayan.
Tapi yang kuinginkan adalah
solusi menyeluruh yang lebih efektif,
bukan sekadar
presentasi reformasi kompensasi sederhana.
MANAJEMEN MENENGAH KE BAWAH
Poin apa yang membuatku
berhasil meyakinkannya?
Jika perusahaan Bapak punya banyak uang
dan Pak Shen hanya mementingkan
merek-merek yang dimiliki Qingyi,
kenapa tidak memulai
dari awal dengan struktur baru?
Silakan lanjutkan.
EKSEKUTIF
Pertahankan eksekutif untuk sementara.
PAK SHEN - BUDAYA BOLO
PANGGILAN VIDEO, PANGGILAN SUARA
MASTER YE
Richard. Boleh aku bertanya sesuatu?
Ini soal proyek yang sedang
kutangani dalam perjalanan dinas.
Maxmise sedang membantu Budaya Bolo
membangun organisasi yang lebih efisien.
Sebelumnya, komunikasi
dengan eksekutif mereka berjalan baik.
Tapi tadi bos mereka tiba-tiba marah
dan menolak seluruh proposal.
Detailnya ada di gambar.
Lalu, sebagai guru,
ajarilah aku cara agar bisa
mendapatkan proyek besar seperti Tianhe.
Perusahaan kita saling bersaing.
Ini rahasia bisnis.
Tidak mungkin aku memberitahumu.
Lalu, kenapa tadi kau
mengajariku cara memilih restoran?
Ini pengetahuan dasar yang umum.
Tunggu.
Jika aku selalu bertanya padanya
setiap ada masalah,
bukankah itu sama saja seperti
bermain curang dan minta bantuan instan?
MENARIK PESAN
PESAN TELAH DITARIK KEMBALI
XU CHI TELAH MENARIK PESAN
Kau sedang berkirim pesan dengan siapa?
Sebentar mengernyit, sebentar tersenyum.
Kau sedang kasmaran, ya?
Hanya seorang gadis kecil.
Dia juga bekerja di bidang kita.
Tadi dia mengirim pesan panjang.
Mungkin dia merasa
ada kalimat yang kurang tepat,
jadi menarik pesannya
dan memperbaiki kata-katanya.
Gadis kecil?
Aku pernah melihatnya waktu itu.
Di sini.
Kau duduk di sini, dia duduk di sini.
Gadis yang pernah kutemui itu?
Ye. Kau hebat juga, ya.
Pacar muda, Ye?
Jangan bicara sembarangan.
Aku benar-benar hanya melihat bakatnya.
Lagi pula, menurutku,
cara kerja gadis itu
dan masalah yang dihadapinya
cukup mirip denganku dulu.
Dulu, aku banyak mengambil
jalan memutar, 'kan?
Jadi,
aku tidak tega melihat dia
mengalami kerugian yang sama.
Omong-omong,
kapan rencanamu akan mulai dijalankan?
Kalau ada yang perlu kubantu,
katakan saja.
Hari ini aku mengajakmu kemari
untuk membicarakan hal itu.
SUPLEMEN BIOTIN, ZAT BESI, ASAM FOLAT
Benar saja, begitu dibelikan kartu grafis,
dia langsung senang.
Sekarang, dia sedang
tergila-gila mengunduh gim.
Bukankah itu bagus?
Suami istri tidak mungkin
terus-terusan perang dingin, 'kan?
Lagi pula,
kau harus berpikir dengan matang.
Nanti saat kau masuk ruang bersalin,
kalau dia sedang marah,
lalu membuat keputusan gegabah,
tetap kau yang akan
menderita seumur hidup.
Bukankah ini bagus?
Dia senang, kau juga senang.
Tapi aku sama sekali tidak senang.
Aku bahkan merasa agak menyedihkan.
Trik merendah, melempar tanggung jawab,
berdamai, dan mengambil hati orang ini
dulu selalu kupakai terhadap klien.
Tapi sekarang,
aku malah terpaksa memakainya
pada pria yang pernah kucintai.
Jangan terlalu dipikirkan.
Tapi aku tidak akan mengaku kalah.
Tunggu beberapa saat lagi,
semua yang kulepaskan untuk saat ini
pasti akan kuambil kembali.
Kau masih ingin Xu Chi keluar?
Bisakah kau lebih membuka pikiranmu?
Di kamp tantangan karyawan baru,
aku sudah membantumu
memberinya nilai sangat rendah.
Tenang saja, aku sudah lama merelakannya.
Kalau dia suka berebut, biarkan saja.
Tapi aku juga tidak akan lagi memberinya
arahan atau saran yang berguna.
Paling-paling saat membalas sur-el,
kutulis "boleh dicoba".
Dia mengira bisa membuat presentasi
berarti bisa menjadi konsultan?
Bidang kita sangat bergantung
pada pengalaman.
Tanpa bimbingan mentor
yang mengajarinya
pengalaman praktik proyek,
segenius apa pun hanya akan pandai teori.
Pak Shen.
Kenapa kau ada di sini?
Aku takut semuanya sudah terlambat
saat aku tiba di Beijing.
Jadi sekarang waktunya pas
untuk bicara dengan Bapak.
Ini versi kedua proposal proyek
yang baru kuselesaikan. Silakan dilihat.
Optimalkan struktur sumber daya manusia.
Singkirkan jajaran eksekutif senior
Kesusastraan Qingyi.
Jika tebakanku tidak salah,
kali ini Bapak bukan hanya ingin
menata manajemen menengah ke bawah Qingyi,
tapi juga eksekutifnya.
Dengan kata lain,
kebutuhan konsultasi Bapak sudah berubah.
Duduklah.
Saat mengakuisisi Kesusastraan Qingyi,
sebenarnya yang kalian incar
hanyalah merek-merek milik Qingyi, 'kan?
Tapi karena jumlah karyawan Qingyi
terlalu banyak,
kalian justru khawatir kehadiran mereka
akan memengaruhi budaya perusahaan Bolo.
Karena itulah, kalian meminta
Maxmise menjadi konsultan
agar mereka bisa berintegrasi
tanpa menimbulkan masalah.
Sementara itu, alasan rencanaku
untuk memberhentikan seluruh
manajemen menengah ke bawah Qingyi
berhasil meyakinkan Bapak adalah
karena aku menawarkan cara cepat
untuk menyelesaikan masalah sekaligus.
Pertahankan manajemen jajaran atas
untuk sementara,
biarkan karyawan Qingyi lainnya
diberhentikan dengan kompensasi tertinggi
di pasaran,
yaitu dua kali masa kerja
ditambah 10 bulan gaji.
Tapi perlahan Bapak menyadari
bahwa eksekutif Qingyi
sebenarnya juga menjadi beban.
Bapak pun ingin menyingkirkan mereka.
- …Kalian sudah angkat suara.
- Semua aturan ini…
Omong kosong!
Kalau bisa, jalankan.
Kalau tidak, lupakan saja.
Tapi secara sadar,
mungkin Bapak sendiri belum bisa
menjelaskan kebutuhan spesifik
dengan jelas.
Karena itulah, sore tadi Bapak tiba-tiba
melampiaskan amarah padaku.
Aku membayar mahal jasa konsultasi kalian
karena ingin Kesusastraan Qingyi
bisa lebih baik terintegrasi dengan kami.
Bukan sekadar
presentasi reformasi kompensasi sederhana.
Tampaknya kau
lebih memahami diriku daripada aku.
Ke depannya,
selain menjadi konsultan manajemen,
kau bisa sambilan
menjadi konsultan psikologi.
Apa pun jenis konsultasinya,
pada dasarnya sama-sama layanan personal.
Kami memakai pengalaman
untuk membantu klien
menganalisis masalah
dari sudut pandang luar,
agar Bapak bisa melihat masalah besar
di depan yang selama ini tidak disadari.
Tapi bagaimanapun,
aku harus meminta maaf karena tadi sore
melampiaskan amarah padamu tanpa alasan.
Tapi sebagai pihak klien,
kalau sikapku sedikit keras,
kau juga bisa memaafkanku.
Bisa.
Bentuk tim bisnis luar negeri
yang berkantor pusat di Singapura,
lalu pindahkan seluruh
eksekutif lama Qingyi ke sana.
Kalau mereka tidak bisa berintegrasi
dengan budaya perusahaan Bolo,
sekalian saja tempatkan di luar negeri.
Pertama, Bolo memang sedang
mengembangkan bisnis internasional.
Kedua, anak-anak para eksekutif Qingyi
kebanyakan masih duduk
di bangku SD dan SMP.
Kalau Bapak memberi jabatan yang sedikit
lebih tinggi, gaji yang lebih besar,
dan tunjangan yang lebih baik,
keluarga mereka kemungkinan besar
akan mendorong mereka untuk pergi.
Bagaimanapun, anak mereka bisa mendapat
pengalaman pendidikan di luar negeri.
Ketiga, kalau mereka benar-benar
berhasil membuka pasar baru,
bukankah itu juga
hal yang bagus bagi Bolo?
- Menarik juga.
- Tentu saja,
dalam proposal proyek resminya
tidak akan ditulis seperti itu.
Tapi yang penting Bapak memahami tujuan
sebenarnya dari konsultasi kali ini.
Pak Shen, aku jamin,
Maxmise pasti akan membentuk
tim konsultasi yang sangat unggul
dan menyusun solusi
mulai dari restrukturisasi potensi
dan strategi jangka panjang,
hingga ekspansi ekosistem
dan model bisnis ke luar negeri.
Kami akan membuat
sebagian besar karyawan Bolo dan Qingyi
menerimanya dengan sepenuh hati
sehingga semua pihak puas.
Dengan begitu, biaya konsultasi
yang Bapak keluarkan baru sepadan.
Kali ini, aku suka
mendengar ucapan besarmu.
Coba jelaskan lebih detail.